# 对侯孝贤电影中成长与城市生活主题的初步探讨

赵汉青 中国传媒大学，南京，江苏省 211172 主题表达的独特风格。关键词：侯孝贤；成长主题；城市生活主题；视觉呈现

# 1. 个人成长经历的可视化

H C H镇，对世界一无所知。通过许多男性视角的细节，展现了侯孝贤那一代人的挫折与无奈。T C描绘了侯孝贤在服兵役前的生活经历。D的叙述从儿童的视角出发，却是以成年人的视角进行的。

# 2. 家庭创伤与青春记忆的表现

H Y Yuan 必须参军，他们之间的关系将面临严峻的考验。

# 3. 现代城市生活的描绘

H 愤怒。他们无法适应新的有序社会。我与阿豪分手。” [2] C H H H H 抑制不了自己的好奇心，不禁探索当代城市生活条件的足迹。

# 4. 结论 m 以及华语电影中城市生活的描绘。

# References

[1] Hong, G. (2011). Taiwan cinema: A contested nation on screen. New York: Palgrave Macmillan. P88. [2] .0hLait [3] Chicago, USA: Intellect. P14.